Teks:
Supernatural adalah serial televisi bergenre horor. Serial ini muncul pertama kali pada tanggal 13 September 2005 di The WB, dan kini merupakan bagian dari The CW. Serial TV ini dibuat oleh Eric Kripke yang juga menjadi showrunner untuk serial ini sampai musim ke-5. Supernatural mengisahkan dua bersaudara bernama Dean dan Sam Winchester yang mengelilingi Amerika Serikat menjadi penyelidik peristiwa paranormal. Sepanjang perjalanan, mereka bertemu dengan makhluk-makhluk gaib seperti hantu, setan, malaikat, dan yang lainnya.

Setelah resepsi positif pada empat episode pertama, The WB mengambilnya untuk satu musim dengan 22 episode. Awalnya, Kripke hanya berencana untuk membuat 3 musim, tetapi memperluasnya menjadi 5. Musim ke-2 pertama ditayangkan pada 28 September 2006, musim ke-3 pada 4 Oktober 2007, musim ke-4 pada 18 September 18 2008,[1] dan musim ke-5 pada 10 September 2009. Episode terakhir musim ke-5 ditayangkan pada 13 Mei 2010 dan mengakhiri busur cerita utama serial TV ini, tetapi The CW memperbarui serial TV ini untuk musim ke-6 dengan posisi showrunner Kripke digantikan dengan produser eksekutif Sera Gamble. Musim ke-6 pertama ditanyangkan tanggal 24 September 2010 dan seri ini kembali diperbarui untuk musim ke-7, pertama ditanyangkan pada 23 September 2011. Musim ke-8 dan 9 sudah dipesan dan masing-masing pertama tayang pada 3 Oktober 2012 dan 8 Oktober 2013 dengan posisi showrunner Gamble digantikan oleh Jeremy Carver. Pada tanggal 22 Juli 2013 The CW mengumumkan akan ada spin-off serial TV ini yang backdoor pilotnya akan ditanyangkan pada episode 20 di musim ke-9.Dan pada Oktober 2014 dalam rangka hari halloween, AXN menayangkan Supernatural musim ke-10.

Di Indonesia serial ini ditayangkan di TRANS7 pada akhir tahun 2007 hingga pertengahan tahun 2008 setiap hari Senin-Jumat pukul 20.30 WIB setelah Theater 7 dan sebelum Empat Mata.

Hasil Perhitungan:
Jumlah Kata: Jumlah Kata: 280
Jumlah Karakter: Jumlah Karakter: 1881
Jumlah Kalimat: Jumlah Kalimat: 15
Jumlah Paragraf: Jumlah Paragraf: 5